1. Когато SOAP 1.2 използва HTTP GET метод, то:
   a . случаят е еднакъв на използването на POST
   b . заявката не е SOAP съобщение, но отговорът е SOAP съобщение
   c. нито едно от горните твърдения не е вярно
   d. заявката и отговорът са SOAP съобщения

2. Коя от изброените по­долу типове кохезия между системните модули е най­желана:
   a . логическа
   b . функционална
   c. процедурна
   d. комуникационна
   e. темпорална

3. Rep resen tatio n al State Tran sfer ( REST) е:
   a . OASIS стандарт за проектиране на уеб услуги
   b . OMG стандарт за проектиране на уеб услуги
   c. не стандарт, а шаблон за проектиране на уеб услуги
   d. W3 C стандарт за проектиране на уеб услуги

4. При компилация на RMI сървърно приложение се генерират:
   a . stub и skeleto n класове за клиентската част на RMI приложението
   b . stub и skeleto n класове за сървърната и отделно за клиентската част на RMI приложението  c. stub и skeleto n класове за сървърната част на RMI приложението
о  c. stub и skeleto n класове за сървърната част на RMI приложението
   d. stub клас за сървърната и skeleto n клас за клиентската част на RMI приложението
   e. stub клас за клиентската и skeleto n клас за сървърната част на RMI приложението


5. А грегирането на информация от различни съществуващи приложения в единен дисплей o 
   ( интерфейс) е интеграция от тип:
   a . информационен портал ???
   b . SOA
   c. репликация на данни
   d. разпределен бизнес процес
   e. споделена бизнес функция

6. Нишките, за разлика от процесите:
   a . нямат собствено адресно пространство, но имат контекст на изпълнение
   b . имат собствено адресно пространство и контекст на изпълнение
   c. имат собствено адресно пространство, но не и контекст на изпълнение
   d. нямат собствено адресно пространство и контекст на изпълнение

7. А грегирането на управление на процеси, изпълнявани от различни съществуващи системи, в   единен управляващ компонент е интеграция от тип:
   единен управляващ компонент е интеграция от тип:
   a . репликация на данни
   b . споделена бизнес функция
   c. разпределен бизнес процес
   d. информационен портал
   e. SOA

8. Използването на XML Schema за представяне на данновите структури в SOA P съобщението е 
характерно за:
a . И двете
b . Символно кодиране
c. SOAP кодиране

9. Кои от изброените операции изискват еднопосочна комуникация?
a . One­way
b . Notification
c. Solicit­response
d. Request­response

10. След като съобщение е сложено в опашка при модела на комуникация message­q ueuin g:
a . то стои там докато бъде премахнато
b . то стои там докато изпращача е аюивен
c. то стои там докато получателя е аюивен
d. то стои там докато изпращача и получателя са аюивни

11. От гледна точка на програмиста, добрият графичен потребителски интерфейс е този, който: 
a . е лесен за научаване и използване
b . съчетава правилно разположението на графичните примитиви и цветовете
c. е кореюен и лесен за промени
d. потребителите изискват

12. a . <scheme>://<authority><host>:<port>/<path>?#<fragment>
b . <scheme>://<host>:<port>/<path>?<query>#<fragment>
c. <scheme>://<user_info> @<host>:<port>/<path>?<query>#<fragment>
d. http://<host>:<port>/<path>?<query>#<fragment>­не е ли това вярното?

13. Коя характерна черта не е присъща на Messagin g парадигмата за интегриране на софтуерни
системи:
a . слабо свързване
b . гъвкавост
c. асинхронност
d. скалируемост
e. бързо и евтино решение

14. В сяка заявка се обработва от Уеб сървъра в изолация от останалите.
a . вярно
b . невярно

15. SOAP специфицира:
a . Описание на това как SOAP съобщенията трябва да се транспортират върху HTTP
b . Форматиране на съобщения за еднопосочна комуникация
c. Множество от конвенции за използване на SOAP съобщения с цел имплементиране
на RPC стил на взаимодействие
d. Всички отговори са верни

16. Кое от изброените по­долу технологични решения не е стил за интеграция на софтуерни
приложения:
a . споделена база данни
b . отдалечено извикване на процедура
c. обмен на съобщения
d. трансфер на файлове
e. N­слойна Интернет архитектура

17. Мониторите на обекти обединяват функциите на:
a . RPC + Брокери на обекти
b . TP монитори + Брокери на съобщения
c. TP монитори + Брокери на обекти

18. Коя от изброените функции не е функция на middleware:
a . Осигурява обща среда за различни платформи и езици
b . Осигурява консистентен приложен програмен интерфейс
c. Осигурява примитиви на ниско ниво, които подпомагат конструирането на разпределена система
d. Поддържа in tero p era b ility между операционни системи, хардуер, мрежи и програмни езици

19. Разпределена система има следните предимства пред централизирана система:
a . Повишена надеждност
b . Повишена сигурност
c. По­лесно менажиране на системата
d. По­лесно писане на софтуер

20. Какъв е аналогът на ID L при уеб услугите?
a . OWL­S
b . WSMO
c. WSDL

21. XML­RPC може да се използва:
a . нито един от останалите отговори не е верен
b . за синхронен или асинхронен обмен на информация между клиента и сървъра
c. за асинхронен, но не и синхронен обмен на информация между клиента и сървъра
d. за синхронен, но не и асинхронен обмен на информация между клиента и сървъра

22. Съревнования по данни ( data races) при многонишковото програмиране имаме тогава, когато
една нишка произвежда за единица време повече данни, отколкото другите нишки могат да
консумират.
a . вярно
b . невярно

23. Кое от следните твърдения не е вярно?
a . Въвеждането на Middlewa re нивото помага, защото централизира управлението ( co n tro l)
b . Въвеждането на Middlewa re нивото помага, защото е друго индиректно ниво
c. Въвеждането на Middlewa re нивото помага, защото намалява значително броя на необходимите
интерфейси
d. Въвеждането на Middlewa re нивото помага, защото позволява имплементирането на
функционалност, която иначе би било трудно да се осигури

24. HTTP e:
a. протокол
b. език за програмиране
c. Формат за трансфер на данни

25. 2 PC ( Two Phase C o mmit) e:
a . Комуникационен протокол
b . Форма на middlewa re
c. Протокол за изпълнение на транзакции
d. Транспортен протокол

26. Коя от изброените структури не е част от абстрактната част на WSD L описанието?
a . Типове
b . Съобщения
c. Свързване
d. Операции

27. Middleware протоколите:
a . интегрирани са с приложенията
b . се хараюеризират най­вече с бързина
c. не се различават от мрежовите протоколи
d. в повечето случаи са sessio n less протоколи

28. UDDI спецификацията осигурява:
a . APIs за описание на уеб услуги
b . APIs за управление на взаимодействието с уеб услуги
c. APIs за публикуване и откриване на уеб услуги

29. Изпълнението на даден брой операции в определен ред при уеб услугите се управлява от:
a . Транспортен протокол
b . Бизнес протокол
c. Комуникационен протокол

30. TC P се различава от UD P по това, че:
a . TCP позволява повторно предаване на загубени и развалени пакети за разлика от UDP, каюо и 
запазване реда да предаването им
b . TCP позволява повторно предаване на загубени пакети, а UDP – единствено на развалени
c. TCP позволява повторно предаване на загубени и развалени пакети за разлика от UDP, но не и 
запазването на реда да предаването им
d. TCP позволява повторно предаване на загубени пакети, а UDP запазва реда да предаването им

31. Каква е основната разлика между софтуерни компоненти и софтуерни услуги?
a . Софтуерните услуги имат различен тип интерфейс в сравнение компонентите
b . Няма основна разлика
c. Софтуерните услуги са компоненти, работещи в Интернет
d. Софтуерните услуги трябва да са независими и слабосвързани

32. В разпределените системи прозрачността на достъпа дава възможност:
a . Локални и отдалечени информационни обеюи да бъдат достъпни, използвайки идентични операции
b . За преместване на информационни обеюи в рамките на системата, без да се засяга работата на 
потребителите или приложните програми
c. Информационните обеюи да са достъпни, без да има информация за местоположението им

33. Към коя middleware абстракция принадлежи C ORBA ?
a . RPC
b . TP монитори
c. Брокери на съобщения
d. Брокери на обеюи

34. Методите­конструктори в Java:
a . трябва да се синхронизират винаги при използването им в многонишкови приложения
b . може да се синхронизират, ако това се налага при използването им в многонишкови приложения
c. трябва да се синхронизират винаги, ако създадените нишки работят върху споделени обеюи
d. не могат да бъдат синхронизирани

35. А ко една нишка изпълнява синхронизиран метод А ( ) на даден обект, то други нишки, които 
трябва да изпълнят други методи на същия обект:
a . ще блокират до завършване на А( ) , ако тези други методи не са синхронизирани
b . няма да блокират
c. ще блокират до завършване на А( ) , ако тези други методи са също синхронизирани
d. ще блокират до завършване на А( ) , независимо дали тези други методи са синхронизирани или не

36. Каква е основната цел на middleware в една разпределена система?
a . Да предлага локални услуги на отдалечени клиенти
b . Да скрие хардуерните ресурси
c. Да осигурява прозрачност на разпределеността на системата
d. Да управлява хардуерните ресурси

37. N­слойната Интернет архитектура е подходяща за интеграция на разпределени приложения, 
защото осигурява асинхронен обмен на информация между тях.
a . вярно
b . невярно

38. Каква е разликата между „scalin g up “ „scalin g o ut„ в рапределените системи?
a . Sca lin g up е повече компоненти в системата; а sca lin g o ut означава по­мощна система
b . Sca lin g up е по­сложна система; а sca lin g o ut означава по­прозрачна система
c. Sca lin g up е по­мощна система; а sca lin g o ut означава повече компоненти в системата

39. Какво представлява клиентският стъб при RPC ?
a . Код за получаване на повикване към процедура
b . Съхранена процедура
c. Прокси към действителната процедура, имплементирана на сървъра

40. Методът public java.lang.String encodeURL(java.lang.String url) кодира url с включване на 
сесиен идентификатор:
a . ако сесия се поддържа и клиентският браузър не поддържа бисквитки (cookies)
b . само ако не се използват скрити полета (hidden fields)
c. само ако не се използва пренаписване на URL
d. винаги

41. При използването на SMTP транспортен протокол адресът на получателя на SOA P 
съобщението се взима от:
a . Адреса в заглавната част на изпратения e­mail
b . URL на целевия ресурс
c. Заглавната част на SOAP съобщението

42. При обработката на събития, даден слушател (еvent listener) може:
a . да приема различни типове събития от няколко източника на събития
b . да приема различни типове събития, но само от един източник на събития
c. да приема само един тип събития, но от няколко източника на събития
d. да приема само един тип събитие и то само от един източник на събития

43. Кои две от изброените определения за Разпределена система са верни:
a . Съвкупност от автономни хостове, които са свързани чрез компютърна мрежa . Всеки хост изпълнява
компоненти и върху него работи разпределен middlewa re
b . Съвкупност от взамосвързани зависими компютри
c. Съвкупност от независими компютри, които изглеждат за потребителите си като една кохерентна
система
d. Съвкупност от зависими хостове, които изпълняват разпределен софтуер

44. При използване на XML­RPC , за сървъра се дефинират RPC han dlers, които са винаги:
a . нула или един на брой
b . един или повече на брой
c. нула, един или повече на брой
d. повече от един на брой

45. Кой от изброените по­долу типове свързване (coupling) между системните модули е 
най­приемливо:
a . Global Data Coupling
b . Control Coupling
c. Internal data Coupling
d. Content Coupling
e. Data Coupling

46. Портовете като част от WSDL описанието представляват:
a . Комбинация от информация за свързване и мрежов адрес
b . Логическа група от операции
c. Информация за транспортния протокол

47. Кой от следните компоненти не участва в архитектурата на TP мониторите?
a . Комуникационен мениджър
b . Рутер
c. Адаптер
d. Мениджър на транзакции

48. Процесът на marshallin g ( запис и изпращане) на параметри за изпълнение на отдалечен 
метод ( от отдалечена Java виртуална машина) е задача на:
a . както на RMI stub , така и на RMI skeleto n
b . RMI stub
c. RMI skeleto n
d. RMI stub или на RMI skeleto n

49. В сяка нова заявка към Java сървлет се изпълнява:
a . от една и съща нишка, ако Уеб контейнерът е конфигуриран така
b . по подразбиране от една и съща нишка
c. по подразбиране от нова нишка
d. от нова нишка, ако Уеб контейнерът е конфигуриран така

50. Кое от изброените е вярно: Разпределената система се характеризира с:
a . една точка на контрол
b . наличие на компонент се ползва съвместно от потребители през цялото време
c. няколко точки на повреди

51. REST сървърът може да бъде stateful ( с поддръжка на състояния) .
a . вярно
b . невярно

52. Форматирането и пакетирането на информация при уеб услугите се осигурява от:
a . WSMO
b . HTTP
c. SOAP
d. SMTP

53. Web контейнерът на един Java EE сървър управлява изпълнението на следните компоненти:
a . сървлети, JSP, JSF и EJB
b . сървлети, JSP и JSF
c. сървлети и аплети
d. сървлети и JSP

54. XML йерархията <a> <b> <c> </b> </c> </a> е:
a . некоректна
b . коректна
c. коректна или некоректна в зависимост от DTD/X Schema валидацията
d. нито един от останалите отговори не е верен

55. Какво представлява callback методът?
a . Метод, който клиентът извиква, за да получи резултат от асинхронно извикване на 
отдалечен обект.
b . Метод, който отдалечения обект предоставя за получаване на резултат от асинхронното му 
извикване.
c. Метод, който прилежащата комуникационна система използва за връщане на резултат от
асинхронно извикване на отдалечен обект.

56. Какво представлява EJB ?
a . Java обект, който се хоства на специален сървър, който предоставя на клиентите различни
начини за извикване на методите му.
b . Java среда за изпълнение, поддържаща изграждане на многослойни приложения.
c. Java сървър, който осигурява разделяне на приложната функционалност от 
системно­ориентираната функционалност.

57. Кое от следните твърдения не е вярно?
a . Интерфейсите и отдалечените обекти могат да са разположени на различни машини.
b . Един интерфейс може да се реализира от няколко отдалечени обекта.
c. Всеки отдалечен обект реализира един единствен интерфейс, който се използва при
комуникация с него.
d. Един отдалечен обект може да реализира няколко интерфейса.

58. Къде при отдалечените обекти може да се извършва синхронизация?
a . В проксито, предназначено за комуникация на клиентското приложение с отдалечения обект;
b . Всяка от изброените по­горе възможности е вярна.
c. В сървъра;
d. В клиентското приложение;

59. В разпределените системи прозрачността на местоположението се дефинира като:
a . Даваща възможност локални и отдалечени ресурси да бъдат достъпвани използвайки 
идентични екрани
b . Даваща възможност ресурсите да бъдат достъпни без значение къде е тяхното физическо
местоположение
c. Даваща възможност преместването на ресурси и клиенти в системата без да се засяга 
работата на потребителите и програмите
d. Даваща възможност системата да се реконфигурира, за да подобри производителността си, 
когато натоварването се променя

60. Избройте 5 типа хардуерни ресурси, които е полезно да се използват съвместно с 
разпределени системи:
a.Мултипроцесор, памет, MPP (masively parallel) , Superscalar, Векторен процесор

61. Избройте 5 типа failure handling:
a.Откриване на грешките, Маскиране на грешките, Толериране на грешките, Възстановяване от
грешките, Определяне на излишък

62. Каква е връзката между cloud computing и grid computing
a . clo ud co mp utin g е форма на grid co mp utin g
b . grid co mp utin g е форма на clo ud co mp utin g
c. Два термина за едно и също понятие
d. Нямат връзка

63. Какво представлява маршалинга?
a.Процесът на вземане на колекция от данни и преработката им във форма, подходяща за
предаване на съобщение.

64. Защо изрично не се споменава/указва типа на данните при представянето на данните 
в съобщения в CORBA CDR стандарта?
a.Защото се предполага, че типът ще е предварително съгласуван.

65. Кой от следните методи от протокола заявка­отговор се използва за изпращане на 
заявка от клиента за изпълнение на операция в сървъра
a . doOperation
b . getRequest
c. sendReply

66. Какви са преимуществата на протокола TCP/HTTP сравнение с UDP при комуникация  
от тип заявка­отговор?
a . Предаване на аргументи и резултати с малък размер
b . Осигурява договаряне на съдържанието
c. Липса на необходимост от управление на извикванията
d. По­висока надеждност при доставянето на съобщенията

67. Кой от следните HTTP методи се използва за получаване на списък от методи, които 
сървърът позволява да бъдат приложени върху заявения URL адрес
a . GET
b . POST
c. HEAD
d. OPTIONS
e. TRACE

68. Кое от следните полета не е част от HTTP заявката?
a . Method
b . HTTP version
c. Status code
d. Message body

69. Кое от следните твърдения не е вярно за семантиката At­least­once на RPC 
извикването?
a . Клиентът получава резултат, при което знае, че процедурата е изпълнена поне веднъж, или 
получава информация за липса на резултат
b . Отдалечената процедура се изпълнява еднократно или въобще не се изпълнява
c. Липса на опасност от изгубване на съобщения
d. Наличие на опасност от многократно изпълнение на операция, предизвикващо некоректна 
промяна в данните

70. Кой език не може да се използва за описание на интерфейс при отдалечено 
извикване на метод на обект?
a . Corba IDL
b . Java RMI
c. RPC Idl

71. Следните дейности се изпълняват от активатора при отдалеченото извикване на 
методи ( RMI) ?
a. Регистрира пасивни обекти, които са готови за активация;
b. Стартира именувани сървърни процеси и активира отдалечените обекти в тях
c. Съхранява местоположенията на сървърите за отдалечените обекти, които вече е активирал

72. Кои от следните характеристики са характерни за индиректната комуникация?
a . Липса на свързаност във времето
b. Наличие на свързаност във времето
c. Липса на свързаност в пространството
d. Наличие на свързаност в пространството 

73. Какъв тип комуникация се използва при Go o gle “ad clicks”?
a. Publish ­ subscribe

74. Кое от следните твърдения не е вярно за C ORB A обектите?
a. Предоставят отдалечена референция към себе си
b. Притежават способност за изпълнение на отдалечени методи, описани в IDL интерфейси
c. Могат да се реализират само с обектно­ориентиран програмен език

75. Коя от следните C ORB A услуги осигурява откриване на C ORB A обект по атрибут?
a. Naming service
b. Trading service
c. Notification service
d. Persistent state service

76. Коя парадигма се използва от технологията Enterprise Java Beans?
a . Отдалечени процедури
b . Отдалечени методи
c. Отдалечени компоненти

77. Кое от следните твърдения не е вярно за сесийните компоненти (Session beans) в 
EJB 3 .0 спецификацията?
a . Използват опашки със съобщения или теми, реализирани върху JMS
b . Реализират определени задачи в приложната логика на дадена услуга
c. Притежават възможност за съхраняване на състоянието си

78. Кой от следните атрибути за дефиниране на транзакции означава, че ако клиентът е 
асоцииран със стартирана транзакция, то изпълнението е в нея, а в противен случай 
изпълнението протича без поддръжка на транзакция?
a . REQUIRED
b . REQUIRES_ NEW
c. SUPPORTS
d. MENDATORY
e. NEVER

79. Какви комуникационни парадигми се използват при уеб услугите?
a . Синхронна
b . Асинхронна
c. Индиректна
d. Всички изброени

80. При кой тип семантика SOA P съобщенията се доставят най­малко веднъж и се 
докладва грешка ако не се доставят?
a . At­least­once
b . At­most­once
c. Exactly­once
d. In­order

81. Адресът, на който е достъпна дадена уеб услуга е описан в:
a . businessEntity
b . businessService
c. bindingTemplate
d. tModel

82. UDDI Inquiry API включва операции за:
a . Откриване на елемент в регистъра като организация, услуга и др.
b . Откриване на детайлна информация за специфичен елемент
c. Модифициране на елементи като организация, услуга и др.
d. Наблюдение на промените в регистъра

83. Информацията в заглавната част на SOAP съобщенията се обработва от: 
a . Изпращача на съобщението

b . Междинните възли
c. Получателя на съобщението

84. Кое в Java e еквивалент на enum в IDL?
a . клас
b . масив
c. списък
d. string

85. Кое от следните не е част от съобщение?
a . номер на опашката, към която да се изпрати съобщението (destination)
b . метаданни (metadata)
c. тяло (body)
d. заглавна част (header)

86. Коя от следните функции е свързана с хранилището на интерфейси
a. Съхранява съответствие между имената на обектните адаптери и местоположението на
файловете, съхраняващи реализациите на обектите

87. Какво е сървант при CORBA ?
a . Клас, който изпълнява отдалечено извикване
b . Инстанция на клас, който изпълнява отдалечено извикване
c. Интерфейс, който изпълнява отдалечено извикване

88. Кое носи семантиката на отдалеченото извикване?
a . сървант
b . клиентско прокси
c. скелетон
d. комуникационен канал

89. Какъв е типът на данните при споделени разпределени обекти?
a . Списъци от подредени данни
b . Споделени обекти в общото работно пространство
c. Масив от байтове
d. Низ от символи

90. С какво е свързана работата на интерсепторните методи при EJB ?
a. Асоцииране на действие или група от действия с извикване на метод от бизнес интерфейса

91. Кое от следните е свързано с приемането на множество от стойности при изпращане 
на съобщение?
a . Content model
b . Type model
c. Topic model
d. Channel model

92. Кои от следните не може да се override­не при наследяване в IDL?
a . тип
b . константи
c. методи
d. изключения

93. Кои от следните не са задължителни в сигнатурата на метод на интерфейс?
a . тип
b . име
c. параметри
d. върнат резултат

94. Кое е новото като концепция при облачните изчисления ( clo ud co mp utin g) в 
сравнение с традиционния клиент­сървър ( clien t­server co mp utin g)
a . Визията за съвместно използване на ресурси
b . Визията за разпределените ресурси като utility ( co mp utin g a s a utility)
c. Възможност за отдалечено използване на функционалност
d. Възможност за виртуализация

95. Какво е предназначението на SOA P протокола?
a . Специфицира правилата за пакетиране на съобщенията за комуникация с уеб услугите и 
изпращането им с транспортен протокол
b . Осигурява комуникация с уеб услугите на мрежово ниво подобно на протоколите HTTP,  
SMTP и др.
c. Специфицира правилата за дефиниране на интерфейси на уеб услуги

96. Кой от следните елементи на SOA P съобщението не е задължителен?
a . En velo p e
b . Hea der
c. Bo dy

97. Какви данни не могат да поставят в заглавието ( header) на SOA P съобщението?
a . Идентификатор на транзакция, в рамките на която се изпраща съобщението
b . Потребителско име и парола
c. Цифров сертификат
d. Параметри на извиквана процедура

98. При кой механизъм на свързване клиентът използва серия от операции, за да получи 
информация за услугата?
a . Интерфейс за динамично извикване
b . Динамично прокси
c. Статично прокси

99. Елементът soap:binding специфицира:
a . Шаблон за обмяна на съобщения
b . XML схема за външно представяне на данните
c. URI за местоположението на услугата
d. Входящото и изходящото съобщение за дадена операция

100. Коя структура на tModel реферира WSDL описанието на уеб услугите?
a . Identifiers
b . Categories
c. Key
d. OverviewDoc

101. Коя от следните задачи не е присъща за P2P системите?
a . Споделяне на данни и ресурси в много голям мащаб
b . Поддръжка на разпределени услуги и приложения
c. Създаване на приложения, използващи ресурси в периферията на интернет
d. Предоставяне на централизирана услуга за динамично балансиране на натоварването

102. Кое от следните твърдения е характерно за маршрутизацията на приложно ниво?
a . Натоварването върху рутерите се определя от мрежовата топология и асоциираните 
шаблони за трафик
b . Маршрутите и обектните референции могат да се репликират
c. Липсва осигуряване на анонимност
d. Отказоустойчивостта може да се гарантира за единични рутери или мрежови повреди

103. Кои от следните задачи не се изпълняват от рутиращия слой на P2P системите?
a . Изпращане на заявка до обект
b . Добавяне и премахване на обекти
c. Обновяване на IP рутиращи таблици
d. Добавяне и премахване на възли

104. При коя от следните P2P платформи се използва префикс рутиране?
a . Pastry
b . Kademlia
c. Tapestry ?????
d. Chord
e. BitTorrent

105. Тип семантика Pastry:
a . At­least­once
b . At­most­once
c. Exactly­once
d. In­order

106. Коя от следните характеристики не се отнася за неструктурираните P2 P системи:
a . Липса на гаранция за откриване на обекти
b . Наличие на глобална политика за управление на топологията на мрежата, добавянето в
търсенето на обекти
c. Динамично създаване на рутиращ слой

107. При коя платформа се използват т. нар. таблици за рутиране на заявки ( Query 
Routing Tables)
a . Gnutella
b . FreeNet
c. BitTorrent

108. Каква е функцията на метода jo in от интерфейса на координатора на транзакция?
a .Информира текущите участници за нов участник в транзакцията
b . Информира координатора за нов участник в транзакцията
c. И двете твърдения са правилни

109. В кои случаи при използването на двуфазовия протокол при разпределените 
транзакции се използва getD ecisio n ?
a . Липса на отговор от координатора за изхода на транзакцията
b . Липса на отговор от определен участник за изхода от транзакцията му
c. Липса на ca n Co mmit заявка от координатора към участниците в транзакцията

110. В какво състояние преминава успешна дъщерна транзакция, ако родителската ѝ 
транзакция е неуспешна?
a . Commited
b . Aborted
c. Provisional

111. Какви параметри приема операцията can C o mmit при плоския двуфазов протокол?
a . trans
b . participant
c. abortList
d. subTrans 

112. Какво е предназначението на wait­fo r графа при разпределените транзакции?
a . Откриване на мъртви хватки ( dea dlo ck)
b . Извършване на оптимистично заключване на ресурси 
c. Взимане на решение за изход от транзакцията

113. Коя от следните задачи не се изпълнява от мениджъра за възстановяване на 
  разпределените транзакции?
  a . Съхраняване на обекти от успешните транзакции във файл за възстановяване
  b . Преорганизиране на хранилището с цел повишаване на производителността
  c. Възстановяване на обекти след повреда на сървър
  d. Съхраняване на референции към участниците в транзакциите

114. Какви типове данни се съхраняват във файла за възстановяване?
  a . Обект, статус на транзакцията и транзакционен списък
  b . Обект и статус на транзакцията
  c. Обект, статус на транзакцията, статус на координатор и транзакционен списък


115. Кои от следните характеристики се отнасят за P2 P платформите?
a p
c. Невъзможност за отказ от услуга
d. Липса на репликация

116. При коя от следните P2 P платформи данните за заявения ресурс се съхраняват в 
стъб файл?
a . Pastry
b . Kademlia
c. Tapestry
d. Chord
e. BitTorrent

117. Какво GUID пространство се използва в рутиращия слой на Pastry?
a . Кръгово адресно пространство с 2 ^1 2 8 ­ 1 брой възли
b . N­мерно адресно пространство с 2 ^1 2 8 ­ 1 брой възли
c. Топологично адресно пространство с 2 ^1 2 8 ­ 1 брой възли

118. При възстановяването на рутиращата таблица в рутиращия слой MSPastry се 
използват:
a . Heartbeat съобщения
b . Gossip протокол
c. Probe съобщения

119. Кои подтранзакции участват в изпълнението на двуфазовия протокол при вложени 
транзакции?
a . Всички подтранзакции без значение какъв е техният статус
b . Всички подтранзакции, които са временно успешно приключили ( sta tus p ro visio n a l) без 
значение какъв е статусът на родителските им транзакции
c. Всички подтранзакции, които са временно успешно приключили ( sta tus p ro visio n a l) и нямат
неуспешно приключили родителски транзакции

120. Какви параметри приема операцията can C o mmit при йерархичния двуфазов 
протокол?
a . trans
b . participant
c. abortList
d. subTrans


